##قدم اول

برای شروع کار با فریم ورک 
**تد جی اس**
 می بایست ابتدا ، فایل اسکریپت را در صفحه خود الصاق نمایید

```html
<script src="https://cdn.tedjs.org/tedjs/1.2.0/js/2ed.min.js"></script>
```

!! راهنمایی
! مقدار `1.2.0` ورژن فریم ورک می باشد که با تغییر ورژن می توانید نسخه های متفاوت فریم ورک را استفاده نمایید


##مقدار دهی اولیه (اختیاری)

فریم ورک قابلیتی را در خود گنجانده تا بتوان برای دو حالت رخداد سیستم ، شخصی سازی صورت بگیرد. 

حالت هایی چون خطای بارگذاری کتابخنه ها و آدرس سرور مقصد برای بارگیری کتابخانه های آنلاین.

این فرایند از طریق مقدار دهی متغیر سراسری 
`Ted_Setting` 
صورت می پذیرد.

متغیر مذکور دارای دو شاخصه با نام های
`url` 
و
`libError`
می باشد. مشخصه اول برای تعیین آدرس سرور کتابخانه های آنلاین و مشخصه دوم برای مشخص کردن الگوی نمایش خطا به کار گرفته می شوند.

```javascript
Ted_Setting = {
    url: "http://domain.tld/.../?...[anydata]...&[name]=",
    libError: "{{name}} : {{error}}"
}
```

> نام کتابخانه درخواست شده به انتهای آدرس ذکر شده الصاق خواهد شد

## اولین کتابخانه

برای ایجاد کتابخانه کافیست یک فایل جاوا اسکریپت ایجاد کنید سپس از طریق روش های زیر کتابخانه خود را طراحی و به اپلیکیشن متصل نمایید

### ایجاد کتابخانه

کتابخانه ها در تد جی اس رکن اساسی حساب می شوند. اساس تد جی اس بر روی کتابخانه هایش استوار می باشد.

هر فایل کتابخانه به صورت کپسوله شده اجرا می شود و تنها راه خروجی برای در دسترس قرار دادن توابع به کاربران استفاده کننده از کتابخانه ، استافده از کلمه کلیدی
`this`
می باشد.
در کتابخانه ها این کلمه به عنوان `export` عمل می نماید. 

!!! توجه
! تمامی کتابخانه های به دو تابع اصلی به نام های 
`ted` و `__GLOBALS__` 
دسترسی دارند. این دو تابع از خارج کتابخانه در دسترس __نمی باشند__

برای نمونه کد زیر یک مثال کوچک از یک کتابخانه می باشد:

```javascript
var myElement = ted.define("myelm",[]);

ted.create(myElement,function(){
    ...
});

...

this.exportedFunction = function(){
    return "Hello World!";
}
```

کتابخانه بالا را می توان به روش های زیر بارگذاری نمود

### روش بارگذاری همزمان

روش بارگذاری همزمان ، کتابخانه را به وسیله 
`Ajax` 
و به صورت همزمان فراخوان می کند و محتوا را پردازش و اجرا می نماید

```javascript
var myLibrary = include("file: ./path/myLib.js");
```

> تابع
`include`
تابعی است که از طریق آن می توانید آدرس فایل کتابخانه خود را وارد کرده و خروجی کتابخانه را در متغییر مشخص شده ذخیره نمایید تا بتوانید از توابعی که (درصورت وجود) در آن نوشته شده است ، استفاده نمایید

### روش بارگذاری ناهمزمان

همانند روش قبل عمل می کند. ورودی های یکسانی را دریافت می نماید با این تفاوت که به دلیل پردازش نا همزمان کتابخانه می بایست  به صورت غیر مستقیم از محتوای کتابخانه استفاده نمایید.
```javascript
ainclude("file: ./path/myLib.js")
    .then(function(myLib){
        ...
    });
```


!! نکته
! روش دیگری نیز وجود دارد که از نسخه `1.2.0` به فریم ورک اضافه شده است. در این روش اضافه کردن کتابخانه از طریق تگ `script` صورت می پذیرد
! در این روش نحوه طراحی کتابخانه نیز کمی متفاوت تر می باشد

<br/>

! مطالعه کنید
! برای فراگیری نحوه استفاده دقیق از توابع بارگذاری کتابخانه ها ، به صفحه مستند __بارگذاری کتابخانه ها__ مراجعه نمایید